# 9.5 Практическая работа
## Цель практической работы

Обучиться работе с функциями и рекурсией.


### Что нужно сделать

Вам предстоит написать код, скомпилировать его, отправить на выполнение и прислать скриншот экрана консольного выполнения и листинга кода.

В этой работе предлагаем решить две задачи. Для каждой из задач должна быть написана программа. В программе следует предусмотреть ввод данных, вывод исходных данных и результатов (организуйте вывод информации таким образом, чтобы на одном экране одновременно были видны и исходные данные, и полученные результаты).

### Задача 1

Используя рекурсию, выведите в консоль в строку с пробелами между числами последовательность Фибоначчи, начиная с нулевого значения до числа 2 584.

### Задача 2

Используя рекурсивную функцию, напишите следующую программу:

Объявите переменную и введите в неё случайное значение из консоли. Эта переменная должна открывать клетки — если значение в ней совпадёт со значением закрытых клеток в игре, будет выполнено условие об открытии соседних клеток с таким же значением.
Объявите двумерный массив 5 × 5 и заполните его числами — можно использовать консоль для ввода чисел или заполнять массив непосредственно в коде программы. Числа положительные, целые, от нуля до 127 включительно. Изначально все данные массива недоступны пользователю.
Во втором массиве размером 5 × 5 хранятся сведения об открытии пользователем клеток первого массива. Если пользователь открыл клетку, элемент второго массива принимает значение 1, если клетка закрыта — значение 0.

#### Условие

Если пользователь открыл клетку, совпадающую с первой переменной, автоматически должны открыться все клетки с таким же значением.

Игра-аналог — «Сапёр» из Microsoft Windows.


### Советы и рекомендации
При выполнении задач опирайтесь на материалы модуля.
Объединяйте вывод так, чтобы на снимке экрана уместилось как можно больше результатов работ.

### Что оценивается
Полнота исходного кода.
Работоспособность игры.
Будет плюсом наличие графического интерфейса, построенного на базе ASCII-символов.

### Как отправить работу на проверку
Создайте для каждой задачи текстовый файл в Google Документах.
Приложите скриншоты экрана с листингом и результатами консольного вывода.
Нажмите в правом верхнем углу каждого документа кнопку «Настройки доступа», далее «Разрешить доступ всем, у кого есть ссылка», выберите вариант «Комментатор» и нажмите «Готово».
Отправьте ссылки на документы через форму ниже.